Repository: jovemfelix/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/server_admin/topics/admin-console-permissions/fine-grain.*.po
Languages: ja_jp

source: Users
ja_jp: ユーザー

source: Group
ja_jp: グループ

source: Fine Grain Admin Permissions
ja_jp: きめ細かい管理権限

source: Sometimes roles like `manage-realm` or `manage-users` are too coarse grain and you want to create restricted admin accounts that have more fine grain permissions. {project_name} allows you to define and assign restricted access policies for managing a realm. Things like:
ja_jp: 時には `manage-realm` や `manage-users` のようなロールより、きめ細かい権限を持つ制限付き管理者アカウントを作成したいことがあります。{project_name}では、レルムを管理するための制限付きアクセス・ポリシーを定義して割り当てることができます。アクセス・ポリシーには次のようなものがあります。

source: Managing one specific client
ja_jp: 特定のクライアントの管理

source: Managing users that belong to a specific group
ja_jp: 特定のグループに属するユーザーの管理

source: Managing membership of a group
ja_jp: グループのメンバーシップの管理

source: Limited user management.
ja_jp: 制限付きのユーザー管理

source: Fine grain impersonization control
ja_jp: きめ細かいなりすまし制御

source: Being able to assign a specific restricted set of roles to users.
ja_jp: 特定の制約付きロールセットのユーザーへの割り当て

source: Being able to assign a specific restricted set of roles to a composite role.
ja_jp: 特定の制約付きロールセットの複合ロールへの割り当て

source: Being able to assign a specific restricted set of roles to a client's scope.
ja_jp: 特定の制約付きロールセットのクライアントのスコープへの割り当て

source: New general policies for viewing and managing users, groups, roles, and clients.
ja_jp: ユーザー、グループ、ロール、およびクライアントの表示と管理のための新しい一般ポリシー

source: There's some important things to note about fine grain admin permissions:
ja_jp: きめ細かい管理権限について、いくつか注意すべき点があります。

source: Fine grain admin permissions were implemented on top of link:{authorizationguide_link}[Authorization Services]. It is highly recommended that you read up on those features before diving into fine grain permissions.
ja_jp: きめ細かい管理権限は、link:{authorizationguide_link}[Authorization Services]に基づいて実装されました。きめ細かい権限を設定する前に、それらの機能をお読みになることを強くお勧めします。

source: Fine grain permissions are only available within <<_per_realm_admin_permissions, dedicated admin consoles>> and admins defined within those realms. You cannot define cross-realm fine grain permissions.
ja_jp: きめ細かい権限は、<<_per_realm_admin_permissions, 専用の管理コンソール>>およびレルム管理者のみ使用できます。複数のレルムにまたがるきめ細かい権限は、定義することはできません。

source: Fine grain permissions are used to grant additional permissions. You cannot override the default behavior of the built in admin roles.
ja_jp: きめ細かい権限は、追加の権限を付与するために使用されます。組み込みの管理者ロールのデフォルト動作を上書きすることはできません。

source: Managing One Specific Client
ja_jp: 特定のクライアントの管理

source: Let's look first at allowing an admin to manage one client and one client only. In our example we have a realm called `test` and a client called `sales-application`. In realm `test` we will give a user in that realm permission to only manage that application.
ja_jp: 最初に、管理者が1つのクライアントだけを管理できるようにしましょう。この例では、 `test` というレルムと `sales-application` というクライアントがあります。レルム `test` では、レルムのユーザーに、そのアプリケーションだけを管理する権限を与えます。

source: You cannot do cross realm fine grain permissions. Admins in the `master` realm are limited to the predefined admin roles defined in previous chapters.
ja_jp: きめ細かい権限は複数のレルムをまたいで設定することはできません。 `master' レルムの管理者は、前の章で定義されている組み込みの管理者ロールに限定されています。

source: Permission Setup
ja_jp: 権限設定

source: The first thing we must do is login to the Admin Console so we can set up permissions for that client. We navigate to the management section of the client we want to define fine-grain permissions for.
ja_jp: 最初に、管理コンソールにログインして、クライアントの権限を設定する必要があります。きめ細かい権限を定義するクライアントの管理セクションを説明します。

source: Client Management
ja_jp: クライアント管理

source: You should see a tab menu item called `Permissions`. Click on that tab.
ja_jp: `Permissions` というタブメニュー項目が表示されますので、そのタブをクリックします。

source: Client Permissions Tab
ja_jp: クライアント権限タブ

source: By default, each client is not enabled to do fine grain permissions. So turn the `Permissions Enabled` switch to on to initialize permissions.
ja_jp: デフォルトでは、各クライアントはきめ細かい権限を有効にしていません。 `Permissions Enabled` スイッチをONにして権限を初期化します。

source: If you turn the `Permissions Enabled` switch to off, it will delete any and all permissions you have defined for this client.
ja_jp: `Permissions Enabled` スイッチをOFFにすると、このクライアントに対して定義したすべての権限が削除されます。

source: When you witch `Permissions Enabled` to on, it initializes various permission objects behind the scenes using link:{authorizationguide_link}[Authorization Services]. For this example, we're interested in the `manage` permission for the client. Clicking on that will redirect you to the permission that handles the `manage` permission for the client. All authorization objects are contained in the `realm-management` client's `Authorization` tab.
ja_jp: `Permissions Enabled` をONにすると、link:{authorizationguide_link}[Authorization Services]を使用してさまざまな権限オブジェクトを初期化します。ここでは、クライアントの `manage` 権限を例にします。 `manage` 権限リンクをクリックすると、クライアントの権限設定画面にリダイレクトされます。 すべての認可オブジェクトは `realm-management` クライアントの `Authorization` タブに含まれています。

source: Client Manage Permission
ja_jp: クライアント管理権限

source: When first initialized the `manage` permission does not have any policies associated with it. You will need to create one by going to the policy tab. To get there fast, click on the `Authorization` link shown in the above image. Then click on the policies tab.
ja_jp: 最初に初期化されたとき、 `manage` 権限は関連付けられたポリシーを持ちません。ポリシー・タブに移動して作成する必要があります。ポリシー・タブにアクセスするには、上記の画像に表示されている `Authorization` リンクをクリックしてください。次に、ポリシー・タブをクリックします。

source: There's a pull down menu on this page called `Create policy`. There's a multitude of policies you can define. You can define a policy that is associated with a role or a group or even define rules in Javascript. For this simple example, we're going to create a `User Policy`.
ja_jp: このページには、 `Create policy` というプルダウン・メニューがあります。このメニューには、定義することができるポリシーが表示されます。ロールまたはグループに関連付けられたポリシーを定義することも、Javascriptでルールを定義することもできます。この例では、 `User Policy` を作成します。

source: User Policy
ja_jp: ユーザー・ポリシー

source: This policy will match a hard-coded user in the user database. In this case it is the `sales-admin` user. We must then go back to the `sales-application` client's `manage` permission page and assign the policy to the permission object.
ja_jp: このポリシーは、ユーザーデータベース内のハードコードされたユーザーと一致します。この場合、それは `sales-admin` ユーザです。次に、 `sales-application` クライアントの `manage` 権限ページに戻り、ポリシーを権限オブジェクトに割り当てなければなりません。

source: Assign User Policy
ja_jp: ユーザー・ポリシーの割り当て

source: The `sales-admin` user can now has permission to manage the `sales-application` client.
ja_jp: `sales-admin` ユーザーは `sales-application` クライアントを管理する権限を持つことができます。

source: There's one more thing we have to do. Go to the `Role Mappings` tab and assign the `query-clients` role to the `sales-admin`.
ja_jp: あと、`Role Mappings` タブから、 `sales-admin` に `query-clients` ロールを割り当てなければいけません。

source: Assign query-clients
ja_jp: query-clientsの割り当て

source: Why do you have to do this? This role tells the Admin Console what menu items to render when the `sales-admin` visits the Admin Console. The `query-clients` role tells the Admin Console that it should render client menus for the `sales-admin` user.
ja_jp: `query-clients` ロールを割り当てる理由として、このロールは、 `sales-admin` が管理コンソールを訪れたときに表示するメニュー項目を管理コンソールに伝えるためです。また、 `query-clients` ロールは、管理コンソールに `sales-admin` ユーザー用の表示すべきクライアントメニューを伝えます。

source: IMPORTANT If you do not set the `query-clients` role, restricted admins like `sales-admin` will not see any menu options when they log into the Admin Console
ja_jp: 重要。 `query-clients` ロールを設定しないと、 ` sales-admin` のような制限付きの管理者は、管理コンソールにログインするときにメニューオプションが表示されません。

source: Testing It Out.
ja_jp: 確認

source: Next we log out of the master realm and and re-login to the <<_per_realm_admin_permissions, dedicated admin console>> for the `test` realm using the `sales-admin` as a username. This is located under `/auth/admin/test/console`.
ja_jp: 次に、masterレルムからログアウトし、 `sales-admin` をユーザーを使用して `test` レルムの<< _ per_realm_admin_permissions、専用管理コンソール>>に再ログインします。これは `/auth/admin/test/console` にあります。

source: Sales Admin Login
ja_jp: Sales Adminログイン

source: This admin is now able to manage this one client.
ja_jp: この管理者はこの1つのクライアントを管理できるようになりました。

source: Restrict User Role Mapping
ja_jp: ユーザー・ロール・マッピングの制限

source: Another thing you might want to do is to restrict the set a roles an admin is allowed to assign to a user. Continuing our last example, let's expand the permission set of the 'sales-admin' user so that he can also control which users are allowed to access this application. Through fine grain permissions we can enable it so that the `sales-admin` can only assign roles that grant specific access to the `sales-application`. We can also restrict it so that the admin can only map roles and not perform any other types of user administration.
ja_jp: もう一つの方法は、管理者がユーザーに割り当てることを許可されているロールを制限することです。最後の例に続けて、'sales-admin'ユーザーの権限セットを拡張して、このアプリケーションにアクセスできるユーザーを制御できるようにしましょう。きめ細かい権限を通して、 `sales-admin` が `sales-application` への特定のアクセスを許可するロールしか割り当てることができないようにすることができます。管理者はロールのみを割り当てることのみ可能とし、その他のユーザー管理は実行できないように制限することも可能です。

source: The `sales-application` has defined three different client roles.
ja_jp: `sales-application` には3つの異なるクライアントロールを定義しています。

source: Sales Application Roles
ja_jp: Sales Applicationロール

source: We want the `sales-admin` user to be able to map these roles to any user in the system. The first step to do this is to allow the role to be mapped by the admin. If we click on the `viewLeads` role, you'll see that there is a `Permissions` tab for this role.
ja_jp: `sales-admin` ユーザーがこれらのロールをシステム内のどのユーザーにも割り当てられるようにしたいと思います。最初のステップは、管理者によってロールを割り当て可能とすることです。 `viewLeads` ロールをクリックすると、このロールの `Permissions` タブがあります。

source: View Leads Role Permission Tab
ja_jp: View LeadsロールのPermissionタブ

source: If we click on that tab and turn the `Permissions Enabled` on, you'll see that there are a number of actions we can apply policies to.
ja_jp: そのタブをクリックし、 `Permissions Enabled` をONにすると、ポリシーを適用できるアクションが表示されます。

source: View Leads Permissions
ja_jp: View Leads権限

source: The one we are interested in is `map-role`. Click on this permission and add the same User Policy that was created in the earlier example.
ja_jp: ここで説明していることは `map-role` です。この権限をクリックし、前の例で作成したユーザー・ポリシーを追加します。

source: Map-roles Permission
ja_jp: ロール割り当て権限

source: What we've done is say that the `sales-admin` can map the `viewLeads` role. What we have not done is specify which users the admin is allowed to map this role too. To do that we must go to the `Users` section of the admin console for this realm. Clicking on the `Users` left menu item brings us to the users interface of the realm. You should see a `Permissions` tab. Click on that and enable it.
ja_jp: これまでに行ったことは、 `sales-admin` が `viewLeads` ロールを割り当て可能とすることです。これから行うことは、管理者がこのロールをどのように割り当てることができるかを指定することです。これを行うには、このレルムの管理コンソールの `Users` セクションに移動する必要があります。左のメニュー項目の `Users` をクリックすると、レルムのユーザー・インターフェースが表示されます。 `Permissions` タブから、`Permissions Enabled` をクリックして有効にします。

source: Users Permissions
ja_jp: ユーザーと権限

source: The permission we are interested in is `map-roles`. This is a restrictive policy in that it only allows admins the ability to map roles to a user. If we click on the `map-roles` permission and again add the User Policy we created for this, our `sales-admin` will be able to map roles to any user.
ja_jp: ここで説明している `map-roles` 権限は、管理者がロールをユーザーに割り当てる機能のみを許可するという点で、制限的なポリシーです。 `map-roles` 権限をクリックし、これに対して作成したユーザー・ポリシーを再度追加すると、 `sales-admin` はロールを任意のユーザーに割り当てることができます。

source: The last thing we have to do is add the `view-users` role to the `sales-admin`. This will allow the admin to view users in the realm he wants to add the `sales-application` roles to.
ja_jp: 最後に、 `view-users` ロールを `sales-admin` に追加します。これにより、管理者は `sales-application` ロールを追加したいレルムのユーザーを表示することができます。

source: Add view-users
ja_jp: view-usersの追加

source: You will see that now the `sales-admin` can view users in the system. If you select one of the users you'll see that each user detail page is read only, except for the `Role Mappings` tab. Going to these tab you'll find that there are no `Available` roles for the admin to map to the user except when we browse the `sales-application` roles.
ja_jp: `sales-admin` がシステム内のユーザーを表示することができるようになりました。ユーザーの1人を選択すると、 `Role Mappings` タブを除き、各ユーザーの詳細ページは読み取り専用です。これらのタブでは、管理者が `sales-application` のロールを表示する場合を除いて、ユーザーに割り当てるための `利用可能な` ロールがないことがわかります。

source: Add viewLeads
ja_jp: viewLeadsの追加

source: We've only specified that the `sales-admin` can map the `viewLeads` role.
ja_jp: `sales-admin` が `viewLeads` ロールを割り当てできることだけを指定しました。

source: Per Client map-roles Shortcut
ja_jp: クライアントごとのロール割り当てショートカット

source: It would be tedious if we had to do this for every client role that the `sales-application` published. to make things easier, there's a way to specify that an admin can map any role defined by a client. If we log back into the admin console to our master realm admin and go back to the `sales-application` permissions page, you'll see the `map-roles` permission.
ja_jp: `sales-application` が公開したすべてのクライアントロールに対してこれを実行しなければならないのは面倒です。作業を簡単にするために、管理者がクライアントによって定義された任意のロールを割り当てられるように指定する方法があります。管理コンソールにログインしてmasterレルムの管理者でログインし、 `sales-application` 権限ページに戻ると、 `map-roles` 権限が表示されます。

source: Client map-roles Permission
ja_jp: クライアントのロール割り当て権限

source: If you grant access to this particular parmission to an admin, that admin will be able map any role defined by the client.
ja_jp: この特定の権限へのアクセスを管理者に許可すると、その管理者はクライアントによって定義されたすべてのロールを割り当てることができます。

source: Full List of Permissions
ja_jp: 権限一覧

source: You can do a lot more with fine grain permissions beyond managing a specific client or the specific roles of a client. This chapter defines the whole list of permission types that can be described for a realm.
ja_jp: 特定のクライアントやクライアントの特定のロールを管理する以外にも、きめ細かい権限を使用すると、さらに多くのことを行うことができます。この章では、レルムで記述できる権限種別の一覧を示します。

source: Role
ja_jp: ロール

source: When going to the `Permissions` tab for a specific role, you will see these permission types listed.
ja_jp: 特定のロールの `Permissions` タブでは、これらの権限種別が一覧で表示されます。

source: Policies that decide if an admin can map this role to a user. These policies only specify that the role can be mapped to a user, not that the admin is allowed to perform user role mapping tasks. The admin will also have to have manage or role mapping permissions. See <<_users-permissions, Users Permissions>> for more information.
ja_jp: 管理者がロールをユーザーに割り当て可能であるかを決定するポリシーです。これらのポリシーでは、管理者がユーザーへロール割り当てることができるのではなく、ロールをユーザーに割り当てることができます。また、管理者は管理またはロール割り当ての権限を持っている必要があります。詳細については、<<_users-permissions、ユーザーと権限 >>を参照してください。

source: Policies that decide if an admin can map this role as a composite to another role. An admin can define roles for a client if he has manage permissions for that client but he will not be able to add composites to those roles unless he has the `map-role-composite` privileges for the role he wants to add as a composite.
ja_jp: 管理者がこのロールを複合ロールとして別のロールに割り当て可能であるかを決定するポリシーです。管理者はクライアントのロールを定義することができますが、そのクライアントの権限を管理していても、複合ロールとして追加したいロールに対して `map-role-composite` 権限を持っていなければ、それらのロールに複合ロールを追加することはできません 。

source: Policies that decide if an admin can apply this role to the scope of a client. Even if the admin can manage the client, he will not have permission to create tokens for that client that contain this role unless this privilege is granted.
ja_jp: 管理者がこのロールをクライアントのスコープに適用可能であるかを決定するポリシーです。管理者がクライアントを管理できるとしても、この権限が与えられていない限り、このロールを含むクライアントのトークンを作成する権限はありません。

source: Client
ja_jp: クライアント

source: When going to the `Permissions` tab for a specific client, you will see these permission types listed.
ja_jp: 特定のクライアントの `Permissions` タブで、これらの権限種別が表示されます。

source: Policies that decide if an admin can view the client's configuration.
ja_jp: 管理者がクライアントの設定を表示可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if an admin can view and manage the client's configuration. There is some issues with this in that privileges could be leaked unintentionally. For example, the admin could define a protocol mapper that hardcoded a role even if the admin does not have privileges to map the role to the client's scope. This is currently the limitation of protocol mappers as they don't have a way to assign individual permissions to them like roles do.
ja_jp: 管理者がクライアントの設定を表示および管理することが可能であるかを決定するポリシーです。特権が意図せず漏れる可能性があるという点で、いくつかの問題があります。たとえば、管理者は、管理者がロールをクライアントのスコープに割り当てる権限を持っていなくても、ロールをハードコーディングしたプロトコル・マッパーを定義することができます。これは現在、プロトコル・マッパーの限界です。プロトコル・マッパーには、ロールのように個々の権限を割り当てる方法がないためです。

source: Reduced set of prileges to manage the client. Its like the `manage` scope except the admin is not allowed to define protocol mappers, change the client template, or the client's scope.
ja_jp: クライアントを管理する特権セットを除外したポリシーです。プロトコル・マッパーを定義したり、クライアント・テンプレートを変更したり、クライアントのスコープを変更することができないこと以外は `manage` スコープと似ています。

source: Policies that decide if an admin can map any role defined by the client to a user. This is a shortcut, easy-of-use feature to avoid having to defin policies for each and every role defined by the client.
ja_jp: 管理者がクライアントによって定義されたロールをユーザーに割り当て可能であるかを決定するポリシーです。ショートカットで使いやすい機能となっていて、クライアントが定義したすべてのロールごとにポリシーを設定する必要がありません。

source: Policies that decide if an admin can map any role defined by the client as a composite to another role. This is a shortcut, easy-of-use feature to avoid having to define policies for each and every role defined by the client.
ja_jp: 管理者がクライアントによって定義されたロールを複合ロールとして別のロールに割り当て可能であるかを決定するポリシーです。ショートカットで使いやすい機能となっていて、クライアントが定義したすべてのロールごとにポリシーを定義する必要がありません。

source: Policies that decide if an admin can map any role defined by the client to the scope of another client. This is a shortcut, easy-of-use feature to avoid having to define policies for each and every role defined by the client.
ja_jp: 管理者がクライアントによって定義されたロールを別のクライアントのスコープに割り当て可能であるかを決定するポリシーです。ショートカットで使いやすい機能となっていて、クライアントが定義したすべてのロールごとにポリシーを定義する必要がありません。

source: When going to the `Permissions` tab for all users, you will see these permission types listed.
ja_jp: ユーザーの `Permissions` タブでは、これらの権限種別が表示されます。

source: Policies that decide if an admin can view all users in the realm.
ja_jp: 管理者がレルム内のすべてのユーザーを表示可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if an admin can manage all users in the realm. This permission grants the admin the privilege to perfor user role mappings, but it does not specify which roles the admin is allowed to map. You'll need to define the privilege for each role you want the admin to be able to map.
ja_jp: 管理者がレルム内のすべてのユーザーを管理することが可能であるかを決定するポリシーです。この権限は、管理者にユーザー・ロール・マッピングの権限を付与しますが、割り当てるロールは指定しません。管理者が割り当て可能とする各ロールの権限を定義する必要があります。

source: This is a subset of the privileges granted by the `manage` scope. In this case the admin is only allowed to map roles. The admin is not allowed to perform any other user management operation. Also, like `manage`, the roles that the admin is allowed to apply must be specified per role or per set of roles if dealing with client roles.
ja_jp: これは `manage` スコープによって与えられた権限のサブセットです。管理者はロールのみを割り当てることができます。管理者は、他のユーザー管理操作を実行することはできません。また、 `manage` と同様に、管理者が適用できるロールは、クライアント・ロールを扱う場合、ロールごとまたはロールセットごとに指定する必要があります。

source: Similar to `map-roles` except that it pertains to group membership: which groups a user can be added or removed from. These policies just grant the admin permission to manage group membership, not which groups the admin is allowed to manage membership for. You'll have to specify policies for each group's `manage-members` permission.
ja_jp: `map-roles` に似ていますが、これはユーザーを追加または削除できるグループのグループ・メンバーシップに付属します。これらのポリシーは、管理者がメンバーシップの管理を許可されているグループではなく、グループ・メンバーシップを管理するための管理者権限を許可します。グループの `manage-members` 権限ごとにポリシーを指定する必要があります。

source: Policies that decide if the admin is allowed to impersonate other users. These policies are applied to the admin's attributes and role mappings.
ja_jp: 管理者が他のユーザーのなりすましを許可するかを決定するポリシーです。これらのポリシーは、管理者の属性とロール・マッピングに適用されます。

source: Policies that decide which users can be impersonated. These policies will be applied to the user being impersonated. For example, you might want to define a policy that will forbid anybody from impersonating a user that has admin privileges.
ja_jp: どのユーザーがなりすましの対象となるかを決定するポリシーです。これらのポリシーは、なりすまされるユーザーに適用されます。たとえば、管理者特権を持つユーザーになりすますことを禁止するポリシーを定義することができます。

source: When going to the `Permissions` tab for a specific group, you will see these permission types listed.
ja_jp: 特定のグループの `Permissions` タブでは、これらの権限種別が表示されます。

source: Policies that decide if the admin can view information about the group.
ja_jp: 管理者がグループに関する情報を表示可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if the admin can manage the configuration of the group.
ja_jp: 管理者がグループの設定を管理可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if the admin can view the user details of members of the group.
ja_jp: 管理者がグループ・メンバーのユーザー情報詳細を表示可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if the admin can manage the users that belong to this group.
ja_jp: 管理者がこのグループに属するユーザーを管理可能であるかを決定するポリシーです。

source: Policies that decide if an admin can change the membership of the group. Add or remove members from the group.
ja_jp: 管理者がグループのメンバーシップを変更可能であるかを決定するポリシーです。グループにメンバーを追加または削除することができます。
